---
layout: default
---


# Primer cuatrimestre de 2023

## Proyectos

Este cuatrimestre vamos a proponer trabajos que consisten en mejoras, correcciones y/o agregados a proyectos que fueron desarrollados en cuatrimestres / años anteriores en este mismo espacio de Desarrollo de Aplicaciones / PPS.

Vamos a tomar dos proyectos: uno busca digitalizar los pedidos de equivalencia que pueden hacer les estudiantes de la UNahur, el otro el manejo del presupuesto asignado a proyectos de investigación.

En total definimos cinco posibles trabajos, tres sobre equivalencias, dos sobre presupuesto de proyectos.

## Equivalencias

El objetivo de este proyecto es ayudar a la gestión de los pedidos de equivalencia. La aplicación tiene dos roles: estudiante y director de carrera. El estudiante carga uno o varios pedidos de equivalencia, en cada pedido se indica qué materia quiere que le den por aprobada, y qué materias cursó en otras universidades que cubren los contenidos de esa materia. El director evalúa el pedido, y puede: aprobarlo, rechazarlo, o pedirle más información al estudiante.


### Extensión 1

Implementar los siguientes agregados
- CRUD de carreras de la UNaHur incluyendo persistencia en la BD, y usar las carreras registradas en el form de nueva equivalencia.
- CRUD de universidades, idem anterior.
- Agregar la carga y gestión de un PDF para cada materia aprobada que se incluye en un pedido de equivalencia.
- Abrir un popup o cambiar de página cuando el usuario de rol estudiante hace click sobre "Perfil de usuario" en el header.
- Definir un header específico para el rol directivo.
- Agregar el status en la tabla de trámites de equivalencia para rol directivo. Agregar un filtro que permita ver sólo los trámites 
- Implementar la funcionalidad asociada al botón "Registrarse" en la página de login. En un principio, sólo para usuarios de rol estudiante.
- encriptar contraseñas, que hoy están planas en la BD.


### Extensión 2





## Presupuestos de subsidios de investigación

El objetivo de este proyecto es asistir a los grupos de investigación que reciben subsidios de la UNaHur en la gestión de los fondos que se les asignan, de modo tal que puedan registrar los gastos realizados y conocer en todo momento el monto disponible; y al personal de la Secretaría de Investigación en el monitoreo del dinero destinado a estos subsidios.

Este proyecto fue comenzado por un grupo que cursó Desarrollo de Aplicaciones en el [segundo cuatrimestre de 2021](./2021s2). Esta es [la carpeta](../adjuntos/presupuestos-subsidios-investigacion-2021s2.pdf){:target="_blank"}.


## Tareas iniciales agregadas

Como este cuatrimestre se pierden dos clases por feriados (6 de abril y 25 de mayo), y (créannos) el tiempo se pasa volando, necesitamos aprovechar lo más que podamos estas primeras dos semanas.

Para eso les pedimos que:
- no más allá del 6 de abril, armen los grupos y hagan un ranking de los tres trabajos que más les interesan, en orden de interés (el que prefieren primero). Esto nos lo mandan por mail a los docentes, los mails los tienen en la [página inicial](../index)
- con eso el 7 de abril definimos y les informamos, de qué trabajo le toca a cada grupo.
- entre ese momento y el 13 de abril: además de las tareas iniciales que se describen [en otra página](../tareas-iniciales). crearse un fork de los repos de frontend y backend del proyecto sobre el que tengan que trabajar, hacerlos andar en la compu local de cada uno.


## Cronograma Desarrollo de Aplicaciones

| Fecha | Es presencial | Actividad |
| --- | --- | --- |
| 11/08 | No | Presentación / selección de trabajos |
| 18/08 | No | <b>1er Sprint - planning</b> <br/> Figma |
| 25/08 | No | Metodología Agile / Relevamiento / Análisis inicial |
| 01/09 | No | Seguimiento |
| 08/09 | No | <b>1er Sprint - review<b><br/><b>2do Sprint - planning<b> |
| 15/09 | No | React - parte 1<br/>Seguimiento |
| 22/09 | No | Seguimiento |
| 29/09 | No | <b>2do Sprint - review<b><br/><b>3er Sprint - planning<b> |
| 06/10 | No | Git - manejo de branches<br/>Seguimiento |
| 13/10 | No | Seguimiento |
| 20/10 | No | <b>3er Sprint - review</b><br/><b>4to Sprint - planning</b> <br/> React - parte 2 |
| 27/10 | No | Backend - parte 1<br/>Seguimiento |
| 03/11 | <span style="font-weight: bold; color: crimson">Sí</span> | <span style="font-weight: bold; color: crimson">Presentación presencial medio término</span><br/><b> |
| 10/11 | No | <b>4to Sprint - review<b><br/><b>5to Sprint - planning<b> |
| 17/11 | No | Backend - parte 2<br/>Seguimiento |
| 24/11 | <span style="font-weight: bold; color: crimson">??</span> | Revisión final - presencial en caso de ser necesario |
| 01/12 | -- | Sin actividad |
| 07/12 | <span style="font-weight: bold; color: crimson">Sí</span> | <span style="font-weight: bold; color: crimson">Presentación presencial final</span> |
