Obligatorio
- las condiciones de aprobación grupales e individuales.
- sprints, asistencia a los cierres de sprint.
- aplicación con FE y BE que se comunican mediante una API.
- repos Git en GitHub, con nosotros como owners de la orga.
- documentos en Google Drive, con nosotros con permisos de lectura y escritura de la carpeta.

Muy sugerido
- Usar Trello.
- Basarse en JS o TS, al menos el FE.
- Branches master y develop/dev + branches de tarea.

Sugerido
- Apoyarse en diseño de pantallas y de flujo de navegación para bajar a tierra los requerimientos.

Para tener soporte.
- FE sobre React.
- BE sobre Express o Next.

Para arrancar
- priorizar entre los trabajos propuestos, y/o proponer uno ustedes.
- tareas iniciales, las generales, más las particulares del trabajo asignado.

