------------
Qué es React
------------
Una librería que simplifica la construcción de UI interactivas


¿Por qué simplifica, qué nos da?
--------------------------------
(1) 
Notación que combina HTML y código JS/TS muy bien lograda + Componentes que se definen con 0 burocracia y fáciles de reusar.
(2)
Se encarga de actualizar la visualización cuando cambia algún dato relevante, en forma eficiente ... si tomamos los recaudos necesarios en nuestro código.
Como consecuencia, se abre la posibilidad de aplicar lógica de código en el manejo de CSS.
(3)
Es la base de un ecosistema de paquetes que soportan varios aspectos presentes en el desarrollo de muchos FE.



¿Cómo es la curva de aprendizaje?
---------------------------------
Dura, en particular llegar a comprender cómo funciona React, lo que es necesario para poder resolver UIs complejas.
En este curso intentaremos un acercamiento muy paso-a-paso que permita ir adentrándonos paulatinamente en la lógica de React.


Entonces, ¿conviene?
--------------------
IMHO absolutamente, destaco tres motivos.
1. Da mucha libertad para diseñar nuestros componentes, se pueden aplicar las prácticas de buena codificación que traemos de otros contextos.
2. Una vez que una/e/o comprende la lógica detrás de React, se pueden encontrar soluciones a problemáticas no triviales con poco código.
3. Da trabajo, hay mucha demanda de desarrolladores React, en particular con buen seniority.


