(carpeta 01-modularization)

(Modularization01)
Este es el primer ejemplo de app React ... la verdad no parece muy novedoso, es HTML y CSS (las clases CSS están definidas en /index.css).
- comentario: el <>...</> exterior, a React le gusta tener un solo root.
- dejo picando: ¿cómo se habrá armado el CSS no? 
  Quienes no lo conozcan, apréndanse flexbox - es un golazo.
  Fíjense en la página "Más info" del sitio de la materia, hay algunos links.

(Modularization02)
En el browser se ve clarito que viene primero un título, y después tres bloques, uno por peli. Empecemos por separarlos.
Conclusiones:
- definir componentes es trivial, un componente es una función.
- los componentes se pueden usar en notación seudo-HTML, es lo que se llama JSX.

(variantes - esto hacerlo on-the-fly)
- Separar el número de versión a una constante -> meter JS dentro de un JSX.
  Jugar un poquito p.ej. 
    { version + 1 }, 
    { doble(version) } 
    {((n) => n*2)(version)}
- Pasar número de versión como prop.

Aside: 
- los archivos con esta notación tienen que tener extensión .jsx en lugar de .js, si no, a Vite (o a CRA) no le gusta.
- en rigor FilmsAndPhrases también es un componente nombrado, que se usa en App.jsx.

(Modularization03)
Che, los tres bloques tienen la misma-misma estructura.
Con el truco este de las props podemos definir un solo componente que tiene la estructura, y le pasamos los datos como props.
Acá paremos, pintemos qué es estructura y qué es dato - react-datos-estructura.jpg
 
Lo hacemos con una, después lo pasamos.
Creamos FilmBlock, le pasamos título y URL de la imagen.

Aside: destructuring.

decir "diccionario" en lugar de "registro"

(Modularization04)
Frases: pasamos una lista como prop, eso está perfecto.
Peeero ... tenemos que mostrar un 
para cada frase.

Y acá dos puntos mega-hiper-importantes, los jugamos con el título y después los aplicamos a las frases.
(1) 
un cacho de JSX es una expresión JS válida, puedo hacer cualquier cosa que puedo hacer con un número, en particular asignarlo (crear un const con el h1) o devolverlo como resultado de una función (crear una función con el h1 y ejecutarla en un JS)
(2)
lo que va entre llaves tiene que ser *una expresión*, o sea, tiene que tener un resultado y eso es lo que se muestra.
P.ej. [1,2].forEach(n => <span>{n} </span>) no va. No se rompe ni tira error, simplemente no muestra nada porque devuelve undefined.
Tengo que usar map.
(se puede devolver n*2 y ver en la consola de los dev tools).

Y vamos y lo hacemos.

**Atención** - key

(Modularization05)
Así queda el refactor completo.

Aside
- cantidad de frase: otra expresión JSX.
- estructura.

Resumen
- Definición y uso de componentes.
- Notación JSX: componentes propios / inyectar JS.
- Parámetros de un componente: props.
- map para renderizar cada elemento de una lista - hay que definir key.
