1.
Mostrar los mockup de Becarias.
Objetivo: que el debate con les usuaries, al menos en una primera etapa, se vehiculice mediante prototipos gráficos, que los requerimientos se vayan entendiendo en base a la navegación y los datos a presentar/pedir en cada pantalla.
Lo de los layouts celu/desktop es absolutamente optativo, lo que tiene que estar OK sí o sí es desktop.

Cómo mostrar: desde Login N / Shift-navegación


2.
Disclaimer: empecé a ver Figma esta tarde para contárselos ahora.

Miremos en lo que está hecho: cada pantalla corresponde a un frame. Eso va a convenir, ya veremos por qué.


3.
Armo el frame de Personitas,
- título
- una Personita
- otra Personita
- el head row

Agrupamos.

Agregamos los botones, otra vez agrupamos.

Y así todo, con santa paciencia.

Hay un millón de trucos y templates y todo, para quienes tengan ganas de averiguar. Figma se usa en el mundo real, creo que bastante.


4.
Armo los frames de crear personita y de otro lado.


5.
Muestro la presentación. Ya con esto tenemos bastante.


6.
Conecto, presento, ahora tenemos navegabilidad y todo.


Listo, nada más para decir.
