------------
Qué es React
------------
Una librería que simplifica la construcción de UI interactivas


¿Por qué simplifica, qué nos da?
--------------------------------
- Notación que combina HTML y código JS/TS muy bien lograda.
- Componentes que se definen con 0 burocracia y fáciles de reusar.
- Es la base de un ecosistema de paquetes que soportan varios aspectos presentes en el desarrollo de muchos FE.
- Posibilidad de aplicar lógica de código en el manejo de CSS.
- Se encarga de actualizar la visualización cuando cambia algún dato relevante, en forma eficiente ... si tomamos los recaudos necesarios en nuestro código.


¿Cómo es la curva de aprendizaje?
---------------------------------
Dura, en particular llegar a comprender cómo funciona React, lo que es necesario para poder resolver UIs complejas.
En este curso intentaremos un acercamiento muy paso-a-paso que permita ir adentrándonos paulatinamente en la lógica de React.


Entonces, ¿conviene?
--------------------
IMHO absolutamente, destaco dos motivos.
1. Da mucha libertad para diseñar nuestros componentes, se pueden aplicar las prácticas de buena codificación que traemos de otros contextos.
2. Una vez que una/e/o comprende la lógica detrás de React, se pueden encontrar soluciones a problemáticas no triviales con poco código.
3. Da trabajo, hay mucha demanda de desarrolladores React, en particular con buen seniority.


--------------------------
De qué se trata este curso
--------------------------
(opción 1)
Este no es un curso de React, este es un curso de desarrollo de aplicaciones Web usando React. 

Sí, vamos a estudiar en detalle las características de React y las herramientas que nos brinda. 
Entonces, ¿por qué no es un curso de React?
Porque el material sobre React se va a presentar dentro de un contexto de desarrollo de aplicaciones, vamos a plantear distintas problemáticas y estudiar de qué forma, y usando qué herramientas, React nos puede ayudar a resolverlas.
Tenemos como objetivo describir, para los conceptos y herramientas principales de React, explicar qué ventajas proporcionan, en qué casos conviene usarlas, y cómo conviene aplicarlas. Nos vamos a focalizar más en eso que en dar repertorios completos de características o herramientas, que se pueden encontrar en la documentación o en multitud de otros sitios.

Por eso p.ej. la interacción con un BE, que en muchos cursos se deja para muy adelante o simplemente se ignora, en este curso va a aparecer lo más al principio que se pueda. 
La razón: es altísimamente probable que en los proyectos en los que vayan a colaborar, se tenga que interactuar con uno o varios BE, entonces mejor integrar ideas útiles para manejar esta interacción ya desde el principio.

Por otro lado, para poder desarrollar aplicaciones Web basadas en React, hace falta manejar más cosas además de React. El curso asume sólo un conocimiento básico de JS, hay otras cuestiones del lenguaje, de programación en general, y de otras temáticas (API, CSS) que resultan muy útiles en los desarrollos basados en React.
Por eso incluimos varias lecciones sobre otros temas que no son "de React", pero que son útiles para obtener el máximo provecho a este material.


(opción 2)
La base del curso consiste en estudiar React, empezando desde cero, cubriendo sus características y herramientas principales.
Durante el recorrido también tocaremos otras herramientas útiles para la construcción de FE, en particular: JS, algo de CSS (en particular FlexBox), comunicación con una API, y varios paquetes dentro del ecosistema basado en React.
El contenido referido a otras herramientas está en sesiones separadas, salvo que sean comentarios puntuales. De esta forma, quienes quieran focalizarse en React pueden simplemente saltear estas sesiones "laterales".

El objetivo es brindar un panorama completo del uso de React y otras tecnologías para la construcción de aplicaciones.
Dicho de otro modo, pretendernos no limitarnos a explicar los distintos conceptos y técnicas, sino también estudiar cómo aprovecharlos en el desarrollo.

Más que describir los detalles de cada tecnología/herramienta que usemos, que eso lo pueden ver en la documentación o en materiales puntuales, la idea es describir para qué las podemos usar, y cómo se integran en la construcción de apps.

-----------
Metodología
-----------
Prácticamente toda la exposición va a estar basada en ejemplos.
Los distintos elementos que se describirán en el curso, aparecerán durante la construcción de aplicaciones Web.



--------------------------------
... discursos a acomodar ...

No sé qué tanto sabe de JS, CSS u otros temas c/u de ustedes. 
Sí sé que tener un buen manejo, en particular de JS, es vital para construir apps basadas en React (o en cualquier tech JS-based) compactas, legibles y mantenibles. ¡Y para estar más orgulloso del código que uno escribe!
Por eso vamos a armar varias sesiones laterales, que quieren ser un refuerzo para quienes sientan que les conviene reforzar ciertos temas que no son "de React", pero que sí es útil manejar para construir apps basadas en React.