------------
Qué es React
------------
Una librería que simplifica la construcción de UI interactivas


¿Por qué simplifica, qué nos da?
--------------------------------
- Notación que combina HTML y código JS/TS muy bien lograda.
- Componentes que se definen con 0 burocracia y fáciles de reusar.
- Es la base de un ecosistema de paquetes que soportan varios aspectos presentes en el desarrollo de muchos FE.
- Posibilidad de aplicar lógica de código en el manejo de CSS.
- Se encarga de actualizar la visualización cuando cambia algún dato relevante, en forma eficiente ... si tomamos los recaudos necesarios en nuestro código.


¿Cómo es la curva de aprendizaje?
---------------------------------
Dura, en particular llegar a comprender cómo funciona React, lo que es necesario para poder resolver UIs complejas.
En este curso intentaremos un acercamiento muy paso-a-paso que permita ir adentrándonos paulatinamente en la lógica de React.


Entonces, ¿conviene?
--------------------
IMHO absolutamente, destaco dos motivos.
1. Da mucha libertad para diseñar nuestros componentes, se pueden aplicar las prácticas de buena codificación que traemos de otros contextos.
2. Una vez que una/e/o comprende la lógica detrás de React, se pueden encontrar soluciones a problemáticas no triviales con poco código.
3. Da trabajo, hay mucha demanda de desarrolladores React, en particular con buen seniority.


--------------------------
De qué se trata este curso
--------------------------
La base del curso consiste en estudiar React, empezando desde cero, cubriendo sus características y herramientas principales.
Durante el recorrido también tocaremos otras herramientas útiles para la construcción de FE, en particular: JS, algo de CSS (en particular FlexBox), comunicación con una API, y varios paquetes dentro del ecosistema basado en React.
El contenido referido a otras herramientas está en sesiones separadas, salvo que sean comentarios puntuales. De esta forma, quienes quieran focalizarse en React pueden simplemente saltear estas sesiones "laterales".

El objetivo es brindar un panorama completo del uso de React y otras tecnologías para la construcción de aplicaciones.
Dicho de otro modo, pretendernos no limitarnos a explicar los distintos conceptos y técnicas, sino también estudiar cómo aprovecharlos en el desarrollo.


-----------
Metodología
-----------
Prácticamente toda la exposición va a estar basada en ejemplos.
Los distintos elementos que se describirán en el curso, aparecerán durante la construcción de aplicaciones Web.
